---
title: Các hacker thường vào được các thiết bị, máy tính và tài khoản online của bạn như thế nào?
lang-ref: Các hacker thường vào được các thiết bị, máy tính và tài khoản online của bạn như thế nào?
---

- Các hacker thường bắt đầu bằng cách tìm cách đánh cắp mật khẩu (password) của bạn. Nhiều lúc, bạn không thể kiểm soát được việc này. Nếu một website mà bạn sử dụng bị hack thành công, các hacker có thể lấy được thông tin password và thử sử dụng thông tin password đó để đăng nhập vào các tài khoản khác của bạn, ví dụ như Gmail.
- Bạn có thể đã đưa mật khẩu của bạn cho người khác dù bạn không có chủ ý. Việc này được thực hiện thông qua lừa đảo (phishing), là một dạng lừa đảo thông qua Internet của giới tội phạm tìm cách lấy thông tin đăng nhập một dịch vụ nào của bạn. Khả năng cao là bạn đã từng nhận được một email lừa đảo trước đây. Đó cũng có thể là một tin nhắn giả về tài khoản ngân hàng của bạn bị khóa hay một nhắc nhở về một khoản thanh toán không tồn tại mà bạn chưa trả.
- Các hacker cũng sử dụng các đính kèm email (email attachments). Khi bạn mở một file đính kèm chứa mã độc, máy tính của bạn bị lây nhiễm mã độc. Phương pháp này thường được sử dụng để lây lan ransomware: một dạng virus khiến cho thiết bị của bạn không sử dụng được bằng cách khóa khả năng sử dụng các file của bạn. Các hacker sẽ yêu cầu bạn trả tiền đổi lại việc bạn được phục hồi khả năng truy cập các file của bạn.
- Các virus - thường được gọi với tên malware (phần mềm độc hại, mã độc) cũng thường được phát tán qua việc tải các nội dung từ torrent lậu hoặc các file cài đặt cho một phần mềm bạn muốn sử dụng. Bạn có thể nghĩ rằng bạn đang tải một bộ phim hoặc một phần mềm giúp cho máy tính của bạn nhanh, sạch, ngăn nắp nhưng thực tế là bạn đang tự làm hại mình qua việc tự cài đặt mã độc.
- Một virus cũng có thể vào được máy tính của bạn thông qua các quảng cáo online hoặc các website đã bị hack. Ngay cả những website mà bạn tin tưởng cũng có thể đang phát tán mã độc mà chủ nhân các website này không hay biết. Nếu bạn không cập nhật phần mềm và máy tính của bạn, bạn đang có nguy cơ bị lây nhiễm các dạng mã độc này.
- Các hacker cũng lây nhiễm máy tính của bạn thông qua các thiết bị di động flash drive. Phương pháp này dù ít thịnh hành hơn, nhưng nó cũng tạo một nguy cơ đáng kể. Đó có thể là một ổ cứng di động mà bạn vừa tìm thấy ở công ty hay ai đó gửi cho bạn. Bất cứ ai có ý định hại bạn có thể truy cập vật lý vào máy tính của bạn nếu như bạn bỏ máy tính của mình đi toilet mà không khóa truy cập.
